Shunday qilib, men materiallarni loyihalash saytidan
ijro etishning ko‘rsatkich belgilarini yuklab oldim va
barcha versiyalarni chizish
uchun mos papkalarga joylashtirdim.
Endi ushbu ijro etish belgilarini
qo‘shish uchun tartibni o‘zgartirishim kerak.
Biz ushbu o‘zgartirishni bizning
ro‘yxatimiz elementlari tartibida qilishimiz kerak.
Shunday qilib, bu murakkab
tartibni o‘zgartirishning bir turi bo‘ladi.
Chunki, hozirda menda ro‘yxat
elementlari tartibining ildiz (asosiy) elementi sifatida
gorizontal chiziqli tartib mavjud.
Shunday qilib, agar men ushbu maketga
uchinchi avlod sifatida ijro etishning ko‘rsatkich belgisini
qo‘shgan bo‘lsam, shundan so‘ng uning
orqasida hech qanday rangli fon bo‘lmaydi.
Ijro etishning ko‘rsatkich belgisi fon rangi bilan
bir-biriga mos kelishi uchun
men tartibimni nisbiy tartibga o‘tkazaman.
Buni bilib olishim uchun menga
bir nechta sinov va xatolar kerak bo‘ldi,
chunki, men darhol
barcha xususiyatlarni tushunib yetmadim.
Xuddi shu tartibni amalga
oshirishning bir necha usullari mavjud va
men aynan shunday qilishga qaror qildim.
Shunday qilib, bizning holatimizda nisbiy
tartibda birinchi avlodni tasvir ko‘rinishini qildim.
Va ko‘rinishlar sukut rejimi bo‘yicha
yuqori chap burchakka qo‘shilganligi sababli,
ushbu ko‘rinishni joylashtirish bilan bog‘liq
biron-bir maxsus atributni qo‘shishim shart emas edi.
Bundan tashqari bu yerda bizda ikkita matn
ko‘rinishini o‘z ichiga olgan ikkita vertikal chiziqli tartib mavjud.
Shunday qilib, ular
kategoriya mavzusiga ko‘ra
bir xil rangli fonga ega bo‘ladilar.
Demak, ushbu matn ko‘rinishlari
ajdodning yuqori va pastki chetlariga moslashtirilishi kerak.
Bundan tashqari, u rasmning
o‘ng tomonida joylashishini ta’kidlashimiz kerak.
Aks holda, ular rasmni
bir-biriga yopishtirib qo‘yishi mumkin.
Keyinchalik, ijro etuvchini
"LinearLayout" ning yuqori qismiga qo‘yamiz.
Shuning uchun, biz buni
rasm ko‘rinishi sifatida qo‘shamiz,
bu yerda manba biz ilovaga
qo‘shgan rasmga ishora qiladi.
Endi joylashishni aniqlash nuqtai nazaridan
biz ijro etish belgisi nisbiy maketning
o‘ng chetiga to‘g‘ri kelishini xohlaymiz.
Shuningdek, biz uni
ajdod ichida markazlashtirmoqchimiz,
shuning uchun bu yerda
vertikal tenglikni aniqlaymiz.
Endi testdagi qizil
chiziqlarga ko‘ra, biz
ekranning o‘ng chetidan
16 ta bo‘sh joyni qoldiramiz.
Buning uchun biz "ImageView" ga
16 ta bo‘sh joydan iborat o‘ng chegarani qo‘shdik.
Shunday qilib, kodingizga ushbu
o‘zgartirishlarni kiritganingizda, aynan shu
elementlar uchun "XML" ayni paytda ko‘rinishi kerak.
Demak, bu yerda biz
maketning asosiy ko‘rinishi sifatida
"RelativeLayout" ga va
"ImageView" ga, keyin esa ikkita "TextViews" ga ega
vertikal "LinearLayout" ga egamiz.
Hozirgina qo‘shgan "LinearLayout" ga,
biz bir nechta yangi
"RelativeLayout" parametrlarini qo‘shishimiz kerak.
Bu bilan shuni nazarda tutmoqchimanki,
men ro‘yxat elementining balandligini,
ro‘yxat elementlari balandligining o‘lchamlari sifatida o‘rnataman.
Aks holda, men xohlagan
bo‘lsam ham, ranglar ro‘yxatdagi
barcha elementlar bo‘ylab davom etmaydi.
Bu yerda men buni uchta
tenglashtirilgan ajdod atributlari bilan qildim.
Shunday qilib, ajdod
atributining pastki qismini tekislang,
o‘ng tomonni va yuqori qismlarini ham tekislang.
Va nihoyat, bu
bizning nisbiy tartibimiz.
Bizda ijro etish belgisi uchun
yangi "ImageView" mavjud.
Xo‘sh, uning balandligi va
kengligining har ikkalasi ham "24 DP" ga teng.
Bundan tashqari, u
ajdodning huquqiga moslashtiriladi.
U vertikal ravishda markazlashtirilgan
va o‘ng tomoni "16 DP" ga teng.
Ushbu kodga o‘zgartirish kiritishni tugatgandan so‘ng,
atributlar "Android" kod katakchasining tavsiyalariga
amal qilishiga ishonch hosil qilish uchun
uni "xml" formatini o‘zgartirishni unutmang.
Bu yerda buni qanday qilish kerakligi ko‘rsatilgan.
>Loyiha nuqtai nazaridan,
kerakli faylni tanlang,
bu yerda kodga o‘ting va kodni qayta formatlang.
Sizning ekraningizda yangi oyna chiqqanda, u
tanlangan faylni qayta formatlashni xohlaysizmi? degan savolni taqdim etadi.
Oldinga o‘ting va "OK" tugmasini bosing.
Mayli, endi biz ilovani
qurilmamizda ishga tushirib ko‘ramiz.
Keling, "Raqamlar" faoliyatiga nazar solaylik
va bu qanday ko‘rinishda bo‘lishini ko‘raylik.
Mana, hozir tashqi ko‘rinishi ancha yaxshiroq ko‘rinyapti.
Shunday qilib, endi bizda ro‘yxatdagi
barcha narsalarni ko‘rsatadigan ijro etuvchi bor.
Keling, boshqa barcha toifalarni
ham ikki martadan tekshirib ko‘raylik.
Mana, ijro etish
belgilari "Oila" faoliyatida.
Endi bizda ranglar faoliyati hamda
iboralar faoliyatida ham bir xil
ijro etish belgisi bor.
Shunday qilib, endi yana orqaga qaytib,
audio ijro etish har bir ro‘yxatda ishlashiga
ishonch hosil qilish uchun uni sinab ko‘raylik.
>> [FOREIGN]
[BLANK_AUDIO]
[FOREIGN]
>> Hammasi joyida, shuning uchun ham ovoz yaxshi chiqmoqda.
Va nihoyat, biz qurilmani aylantirganda va
ekranda ko‘proq gorizontal joy egallaganimizda,
tartib yaxshi ko‘rinishini tekshirib ko‘ramiz.
Keling, buni barcha
faoliyatlarimizda tekshirib ko‘raylik.
Ajoyib va hatto fantastik.
Shunday qilib, audio ijro etish
xususiyati endi osonroq aniqlanib,
foydalanuvchi tajribasini yaxshilashga olib keladi.
Endi, yangi foydalanuvchi
ro‘yxat elementini bosish har bir
so‘zning talaffuzini
ijro etadi deb aytishi mumkin.
Ajoyib ish.